Вы приходите в себя на жесткой койке в холодном каменном бараке. Ваша память пуста — вы не знаете, где находитесь, кто вы, даже само устройство мира словно бы ускользает от вас.
Заметив ваше пробуждение, к вам приближается высокий человек в темных одеждах. Вы с трудом можете сфокусировать зрение, и его лицо теряется в полумраке, остается лишь голос.
«Постарайтесь не двигаться, ваше тело еще слишком слабо. Вас привезли совсем недавно. К сожалению, мы не можем помочь вашей памяти. Я могу лишь рассказать, где мы и что с вами произошло.
Самое главное: вы пережили Алчный шторм. Алчный шторм — одно из многих последствий древнего конфликта, который мы называем Падением законов. Падение законов произошло 577 лет назад, и его итогом стало почти полное уничтожение цивилизации и необратимое изменение облика континента, включая появление таких стихийных бедствий.
Приближение Шторма почти невозможно предугадать заранее, но он может разрушить большой город до основания за считанные часы. Шторм — главная причина, по которой в глубине континента нет крупных поселений, его сила напрямую зависит от концентрации магической силы в отдельно взятом месте. Чем больше населения, тем опаснее Шторм. Большинство застигнутых им погибает, но иногда Шторм забирает не жизнь, а воспоминания.
Таких выживших называют анвайдами, вы из их числа. Все анвайды отмечены Штормом: багровый шрам на вашей шее называют «ошейником Моренвейд» и «клеймом анвайда». Кто-то даже уверен, что он светится изнутри.
Континент, где мы с вами сейчас находимся, называется Ирменфелл. Непосредственно место, в котором вы оказались, называется Восточным прибежищем анвайдов, оно расположено на окраине небольшого портового города Абденфорт. Он находится в юго-восточной части континента, на побережье Певчего моря, и входит в Береговой союз — объединение таких же портовых городов, расположившихся на относительно безопасных берегах Ирменфелла.
Подобные союзы и объединения — самое близкое к тому, что Ирменфелл может назвать государством. В остальном же цивилизация по-прежнему представляет собой лишь множество самостоятельных деревень и небольших городов, разбросанных и затерянных среди бесчисленных лесов, рек, озер, гор, курганов и руин Кайредмура.
Юг континента еще можно назвать обитаемым, но чем дальше на север, тем меньше шансов встретить хоть какое-то поселение, и караванщики, чей нелегкий труд поддерживает связь между жителями континента, каждый год приносят вести о все новых исчезнувших деревнях.
Лишь одно исключение есть из этого правила — Хрустальный город, единственный переживший Падение оплот старой цивилизации. Заключенным в непроницаемую хрустальую сферу и висящим над бездной Пасти Азанхора городом правят безжалостные маги, потомки тех, чьи деяния и привели к Падению. В Хрустальный город сложно попасть, но еще сложнее из него выбраться. Поговаривают, что даже Алчный шторм проще пережить.
И раз уж одну часть этого выражения вы проверили, кто знает, что еще уготовано вам на вашем пути. Но сейчас вам стоит немного отдохнуть. Для вас начинается новая жизнь».
