Несколько дней назад вы пришли в себя на жесткой койке в холодном каменном бараке, не помня ничего о своей прежней жизни. Вы словно родились заново, и даже мир вокруг вам был совершенно незнаком.
От прошлой жизни у вас остался лишь багровый, словно светящийся изнутри шрам, «ошейник Моренвейд», как его называют.
Место, где вы очнулись, называется Восточным прибежищем аваров. Аварами называют всех вас, отмеченных Моренвейд.
Прибежище расположено на окраине небольшого портового города Абденфорт. Он находится в юго-восточной части континента Ирменфелл, на побережье Певчего моря. Это одно из немногих постоянных поселений на континенте.
Большинство других городов и деревень также расположено на берегах, ведь в центральной части Ирменфелла — Кайредской пустоши — свирепствует Алчный шторм, «наследие ненасытной глупости», как говорят некоторые ученые. Приход Шторма очень сложно предсказать, еще сложнее успеть от него скрыться.
Вы оказались недостаточно удачливы, и Алчный шторм настиг вас. Но все же вам в чем-то повезло: вместо превращения в изверга или мучительной смерти вы всего лишь лишились воспоминаний. Вы можете попытаться их вернуть — или начать все с чистого листа. Выбор за вами.
Сейчас же вам стоит немного отдохнуть, перевести дух и прийти в себя. Впереди у вас целая новая жизнь.
